题目

什么是索引？

答案

索引（index）是帮助 MySQL 高效获取数据的数据结构。在数据之外，数据库系统还维护着满足特定查找算法的数据结构，这些数据结构以某种方式引用（指向）数据， 这样就可以在这些数据结构上实现高级查找算法。将数据进行排序整理的过程就称为索引。

<br>

题目

索引的分类有哪些？

答案

主键（约束）索引：主键约束 + 提高查询效率。

唯一（约束）索引：唯一约束 + 提高查询效率。

普通索引：仅提高查询效率。

联合（组合）索引：多个字段组成索引。

全文索引：Solr、Elasticsearch 用于搜索很长一篇文章的时候，效果最好。

hash 索引：根据键值对查询，效率非常高。

<br>

题目

哪些字段适合加索引？

答案

字段内容可识别度不能低于 70%，即字段内数据唯一值的个数不能低于70%。例如：一个表数据只有 50 行，那么性别和年龄哪个字段适合创建索引？明显是年龄，因为年龄的唯一值个数比较多，性别只有两个选项，性别的识别度是 50%。

经常使用 `WHERE` 条件搜索的字段，例如 `user` 表的 `id`、`name` 等字段。

经常使用表连接的字段（内连接、外连接），可以加快连接的速度。

经常排序的字段，因为索引已经是排过序的，所以可以利用索引的排序，加快排序查询速度。

<br>

题目

介绍一下索引原理。

答案

索引的实现本质上是为了让数据库能够快速查找数据，而单独维护的数据结构，NySQL 实现索引主要使用的两种数据结构：hash 索引和 B+ 树：常用的 MyISAM 引擎和 InnoDB引擎都是基于 B+ 树的。

B+ 树是（MySQL 使用最频繁的一个索引数据结构）数据结构以平衡树的形式来组织，因为是树型结构，所以更适合用来处理排序、范围查找等功能。相对于 hash 索引，B+ 树在查找单条记录的速度虽然比不上 hash 索引，但是因为更适合排序等操作，因此它更受用户的欢迎，毕竟不可能只对数据库进行单条记录的操作。

<br>

题目

JDBC的编程步骤。

答案

注册驱动。

获取连接。

获取发送 SQL 语句的 `Statement` 对象。

使用 `Statement` 对象执行 SQL 语句。

处理结果集 `ResultSet` 对象。

释放资源。

<br>

题目

使用 JDBC 连接数据库的四个参数分别是什么？

答案

用户名。

密码。

连接字符串。

数据库驱动类。

<br>

题目

加载 MySQL 数据库驱动并获得一个数据类库连接对象，将连接对象输出到控制台。

答案

[Demo1.java](./src/day4/demo1/Demo1.java)

<br>

题目

通过代码获得 `Statement` 对象并执行一条创表语句：创建一张学生表（id，姓名，性别）。 

答案

[Demo2.java](./src/day4/demo2/Demo2.java)

<br>

题目

向学生表中添加 2 条记录，因为主键是自动增长，所以只需指定姓名和性别。

答案

[Demo3.java](./src/day4/demo3/Demo3.java)

<br>

题目

将 `id` 为 2 的学生的姓名更新为“李小四”。

答案

[Demo4.java](./src/day4/demo4/Demo4.java)

<br>

题目

查询所有的学生信息，输出到控制台。

答案

[Demo5.java](./src/day4/demo5/Demo5.java)

<br>

题目

定义一个数据库工具类，用来简化数据库操作出现的重复代码。

答案

[Demo6.java](./src/day4/demo6/Demo6.java)

<br>

题目

使用 `PreparedStatement` 对象完成数据库的增删改查。

答案

[Demo7.java](./src/day4/demo7/Demo7.java)

<br>

题目

模拟用户登录。

创建一张用户表（id, name, password）。

添加几条用户记录。

从键盘上输入用户和密码，拼接 SQL 语句。

使用 `Statement` 执行 SQL 语句。

答案

[Demo8.java](./src/day4/demo8/Demo8.java)

<br>

题目

编写方法，通过 id 查询指定的学生信息，封装成 `Student` 对象返回。

答案

[Demo9.java](./src/day4/demo9/Demo9.java)

<br>

题目

编写方法，通过 id 删除指定学号的学生，并且返回删除的行数。

答案

[Demo10.java](./src/day4/demo10/Demo10.java)

<br>

题目

编写方法，查询学生表所有的学生信息，封装成 `List<Student>` 返回。

答案

[Demo11.java](./src/day4/demo11/Demo11.java)

<br>

题目

在数据库中创建部门表和员工表。

​部门表包含字段有：部门 id、部门名称（唯一且不能为空）。

员工表包含字段有：员工 id、员工姓名（唯一且不能为空）、员工性别、员工职位、员工工资、入职日期、部门 id（外键）。 

先添加多个部门数据，再添加多条员工数据。

编写方法，接收员工 id 和工资两个参数，将指定 id 的员工工资修改为新工资。

编写方法，查询指定职位所有的员工信息，返回 `List<Employee>`。

编写方法，查询指定姓名的员工信息，返回 `Employee` 对象。

编写方法，根据员工姓名删除指定的员工信息。

编写方法，查询所有姓张的员工的工资并输出到控制台。

编写方法，接收一个工资参数，查询工资大于等于传入的工资的员工信息，返回符合条件所有员工信息 `List<Employee>`。

编写方法，查询指定部门所有的员工信息，返回 `List<Employee>`。

答案

[Demo12.java](./src/day4/demo12/Demo12.java)