题目

Java 是哪一年在哪家公司诞生的？如果现在要下载 JDK，那么应该到哪个官网进行下载？

答案

Java 在 1995 年诞生在 Sun 公司，后来被 Oracle 收购了。

现在要下载 JDK 可以到 Oracle 的官网下载：<https://www.oracle.com>

<br>

题目

介绍一下 Java 语言的三个平台版本，以及各自的开发方向？

答案

JavaSE：是其他两个版本的基础，可以用于制作桌面应用。

JavaME：嵌入式消费电子设备，例如早期 Nokia 手机中的一些 Java 程序就是使用 JavaME 开发的。

JavaEE：Web 方向网站的开发。

<br>

题目

介绍一下 JDK、JRE、JVM 三者的关系和各自的作用。

答案

JDK：开发工具包，内部包含了 JRE、开发常用的工具，例如 javac.exe、java.exe 等。

JVM：Java 虚拟机，是运行 Java 程序的平台。

JRE：Java 运行时环境，内部包含了 JVM、核心类库（已经写好的代码）。

<br>

题目

说一下对 Path 环境变量的看法，为什么要将 JDK 配置到 Path 中？

答案

将程序的完整路径配置到 Path 之后，就可以在任意目录下进行访问，使用方便。

将 JDK 配置到 Path 中也是为了使用方便。

<br>

题目

介绍一下编写 Java 代码的三个步骤，中途需要用到 JDK 的哪些工具命令？工具命令又是怎样的用法？

答案

编写代码：将代码写到 .java 的源文件中。

编译代码：使用 javac.exe（编译工具）对源文件进行编译，从而产生 .class 字节码文件。

```Shell
javac xxx.java
```

运行代码：使用 java.exe（运行工具）运行字节码文件。

```Shell
java xxx
```

> 不需要 .class 后缀名。

<br>

题目

介绍一下注释的作用，以及注释的分类和格式。

答案

注释是在程序的指定位置添加的说明性信息，简单来说就是对代码的一种解释说明，代码中加入注释后，可以提高程序的阅读性。

```Java
// 单行注释
/* 多行注释 */
/** 文档注释 */
```

<br>

题目

介绍一下下面的两段代码的作用。

答案

```Java
public static void main(String[]args) {
    // ...
}
```

> `main` 方法也叫主方法，是程序执行时的入口点。如果类中没有编写主方法，编译的时候没有问题，运行的时候会报错。

```Java
System.out.println("Hello World!");
```

> 打印语句也叫输出语句，其效果是让程序在控制台打印出 `()` 中包裹的内容。

<br>

题目

介绍一下 Java 中的 8 种基本数据类型。

答案

整数：

| 关键字 | 大小 |
| - | - |
| `byte`  | 1 个字节 |
| `short` | 2 个字节 |
| `int`   | 4 个字节 |
| `long`  | 8 个字节 |

小数：

| 关键字 | 大小 |
| - | - |
| `float`  | 4 个字节 |
| `double` | 8 个字节 |

字符：

| 关键字 | 大小 |
| - | - |
| `char` | 2 个字节 |

布尔：

| 关键字 | 大小 |
| - | - |
| `boolean` | 1 个字节 |

<br>

题目

介绍一下什么是标识符？在定义标识符的时候，应该满足哪些规则和规范？

答案

标识符：简单来说就是给类、变量起名字的符号。

规则：可以包含英文字母、阿拉伯数字、特殊符号（`_`、`$`）。不能以数字开头，不能是 Java 中的关键字。

规范：类使用大驼峰命名法，即如果是一个单词，那么首字母大写；如果是多个单词，那么每个单词首字母大写。变量使用小驼峰命名法，即如果是一个单词，那么所有字母小写；如果是多个单词，那么从第二个单词开始首字母大写。

<br>

题目

输出下面的内容。

```Java
床前明月光，疑是地上霜。
举头望明月，低头思故乡。
```

答案

[Demo1.java](./src/day1/Demo1.java)

<br>

题目

根据下面展示的信息，抽取为变量并输出到控制台。

```Java
老鹰乐队
流行
选集
CD
3
9787799881720
CNE260866700
9.7
```

答案

[Demo2.java](./src/day1/Demo2.java)

<br>

题目

编码实现创建两个变量存储名字，输出你心目中男神的名字和女神的名字。

例如：

```Java
我心目中的男神是张三，我心目中的女神是李四。
```

编码实现创建两个变量存储整数，输出你的身高和体重。

例如：

```Java
我的身高是 180cm，我的体重是 70kg。
```

答案

[Demo3.java](./src/day1/Demo3.java)